Slide 1+2:
 Giới thiệu
Slide 3: 
Anomaly detection là bài toán tìm ra những pattern (mẫu) không tuân theo phân bố hay các tiêu chuẩn dựa trên các quan sát trước đó
Slide 4:
 Anomaly detection quan trọng bởi vì nó có thể tiết kiệm chi phí, thời gian cũng như cung cấp các insight(thông tin) hữu ích cho doanh nghiệp. Ví dụ như trên đây là ví dụ về việc hiện vũ khí (hay các vật phẩm bất thường) bên trong vali dưa trên hình ảnh X-ray an ninh.
Slide 5:
Cách tiếp cận trước đây trên các phương pháp truyền thống như: 
- Statistical: dưa trên thống kê và phân phối của dữ lieu
- Clustering: dưa trên việc gom dữ lieu thành các cụm
- Density: Dựa trên mật độ của các điểm dữ lieu
- Classification: Phân loại dựa trên nhãn của dữ lieu
Slide 6:
Trên đây là bảng so sánh giữa các phương pháp truyền thống và phương pháp dựa trên Deep neural network.
Ta có thể thấy rằng các phương pháp truyền thống sẽ thích hợp hơn với các bộ dữ liệu nhỏ trong khi DNN sẽ cho ra kết quả tốt hơn khi được train trên các bộ dữ liệu lớn. DNN có khả năng xử lý dữ liệu phi tuyến và phức tạp tốt hơn so với các phương pháp truyền thống. Ngoài ra, DNN cũng tỏ ra hiệu quả hơn với dữ liệu có nhiều chiếu đây là điểm yếu của các phương pháp truyền thống. Cuối cùng, các phương pháp dựa trên DNN có khả năng Scale tốt hơn khi dữ liệu ngày càng lớn và phức tạp.
Đó cũng là lý do tại sao chúng ta sử dung các phương pháp dựa trên DNN cho bài toán Anomaly Detection
Slide 7:
Một số phương pháp DNN có thể kể đến như AE, VAE, GANs và BiGAN
Slide 8:
AE là các Neural Network được thiết kế nhằm mục đích học cách biểu diễn dữ liệu đầu vào sang một không gian có chiều thấp hơn mà không cần nhãn.
Slide 9:
AE gồm hai thành phần chính là Encoder và Decoder
-Encode sẽ học cách mapping từ dữ liệu đầu vào sang một không gian có chiều thấp hơn gọi là latent space hay bottleneck
-Decoder sẽ học cách để ánh xạ lại từ không gian này về lại dữ liệu gốc (input data)
Nói cách khác thì bang việc ánh xạ sang latent space, AE đang cố để học cách tái tạo lại dữ liệu ban đầu từ những đặc điểm quan trọng nhất mà nó học được.
Slide 10:
-Vì vậy thì Ae sẽ cố gang đe toi thieu ham loi reconstruction loss duoc tinh bang MSE giua output va input
Slide 11:
-Va trong bai toan Anomaly Detection thi Ae se duoc huan luyen tren du lieu normal, sau khi da huan luyen thi ae da hoc duoc cach de tai tao lai cac mau normal nay. Cuoi cung, se phan loai anomaly can du doan dua tren reconstruction loss.
Nhu moi nguoi thay, doi voi du lieu normal da duoc huan luyen de co the tai tao thi reconstruction loss se nho hon so voi abnormal data 
Slide 12:
Mọi người  thể thấy phân bố reconstruction loss doi voi du lieu normal va anomaly. Hau het normal data phan bo ben trai threshold voi loss nho, con anomaly se nam ben phai voi loss cao. 
Slide 13:
Bo
Slide 14:
tuy nhien thi ae van con 1 so nhuoc diem nhu :
-latent space khong on dinh, cac diem nam gan nhau trong latent space co the cho ra output rat khac nhau sau khi decode, doi khi cho ra output khong co y nghia.
Slide 15:
Ngta tim cach cai tien Ae bang VAE, thay vi anh xa tu input sang mot diem co dinh trong latent space thi ngta mapping duoi dang mot phan phoi xac suat (thuong la phan phoi chuan)sau do chon sample ben trong phan phoi nay
Slide 16:
nhu moi nguoi thay, sau khi input vector di qua encoder, ta thu duoc phan phoi chuan co trung binh muy va do lech chuan sigma. 
Tu ben trong phan phoi nay thi ta sampling ra vector z de dua vao decoder va cuoi cung tai tao lai thanh vector X^
Slide 17:

Slide 18:
bo
Slide 19:
Nhu vi du tren day thi feature smile duoc ae encode thanh 1 diem trong latent space trong khi VAE encode thanh 1 distribution.
Slide 20:
 Do do, 1 buc anh voi cac dac diem nhu smile, skin tone,... se duoc encode thanh 1 vector cua cac distribution. 
Slide 21:
Cuoi cung, khi ta sampling trong cac distribution nay se cho ra hai output tuy khac nhau nhung van giu duoc cac dac trung tuong dong voi input
Slide 22:
Ngoai viec minimize reconstruction  loss nhu ae thi vae con minimize KL divergence de do su khac biet giua estimate cua phan phoi mo hinh so voi phan phoi du lieu thuc te
Slide 23
Nhung voi cach lay sampling tren thi ta mac phai mot kho khan do la lam cach nao de co the huan luyen mo hinh hay chi tiet hon la lam sao ta co the lan truyen ngược thong tin toi cac node o truoc.
Cach xu ly chinh la formulate quá trinh sampling bang cong thuc z = muy + sigma.epsilon trong do epsilon la bien ngau nhien thuoc phan phoi chuan co trung binh bang 0 va do lech chuan = 1. Day cung la cong thuc chung cho viec lay sample neu z la bien ngau nhien tuan theo phan phoi gaussian. Day dong thoi la ly do ta co ham loss KL o tren
Slide 24
Sau khi da formulate lai viec sampling thi ta hoan toan co the tinh gradient va thuc hien backprop nham huan luyen mo hinh
Sldie 25
Tuong tu nhu AE thi VAE ban dau se duoc train tren du lieu normal. Nhung viec tinh anomaly score co the tinh theo hai cach la reconstruction error va probability

Slide 26
Cch 1 tinh reconstruction error: Ta cung su dung do do MSE de tinh su khac giua output da duoc decoder reconstruct voi input dau vao. Sau do phan loai normal va anomaly dua tren threshold thich hop
Slide 27
Cach 2 tinh probability hay xac suat, thay vi tra ve xac suat la output da reconstruction thi decoder se tra ve xac suat lieu du lieu dua vao se thuoc phan phoi cuar normal hay abnomaly. Nhu tren hinh,neu diem du lieu thuoc vao doan giua lower bound va upper bound thi no la normal va nguoc lai.
Slide 28
Day la vi du ve viec su dung cach 2 cho anomaly detection. Du lieul va anomaly duoc chuyen ve duoi dang phan phoi trong do mau xanh tuong trung cho du lieu normal con mau cam la anomaly.
Slide 29
Như các phương pháp khác thì VAE cũng có hạn chế như việc mất đi thông tin trong quá trình encode, decode kkhiến reconstruction output trở nên mờ, không sắc nét, đặc biệt là đối với dữ liệu có số chiều lớn. Ngoài ra thì VAE cũng rất nhạy cảm với nhiễu, khiến nó dễ bị predict sai khi số lượng anomaly lẫn vào trong quá trình huấn luyện lớn. Cuối cùng là latent space của Vae tuân theo một phân phối nhất định như phân phối Gausian có thể không đúng với phân phối thực tế của dữ liệu.
 